♩♫♪♬
♩♫♪♬
Hi! Welcome to App Inventor's Hour of Code
Hi! Wilkommen zu App Inventors Hour of Code!
We are here at the MIT's center for mobile learning. I am Shay.
Wir sind hier im Zentrum für mobiles Lernen vom MIT. Ich bin Shay.
And I am Emily. Today we are going to show you how to build your first Android app.
Und ich bin Emily. Heute werden wir dir zeigen, wie du deine erste Andriodapp programmierst.
Today's app is called "Talk To Me", because, well, it talks to you.
Die heuige App heißt "Talk To Me", weil sie zu einem spricht.
It's quite simple: You press a button and the phone speaks a phrase out loud.
Es ist recht einfach: Du drückst einen Knopf und das Smartphone spricht einen Satz laut aus.
&gt;Welcome to App Inventor&lt;
&gt;Welcome to App Inventor&lt;
Can you make it say anything?
Kann man es auch andere Sachen sagen lassen?
Pretty much!
So ziemlich alles!
I could have fun with this one!
Das würde mir Spaß machen!
Okay, let's get started...
Okay, fangen wir an...
Part 1: Create a New Project
Teil 1: Ein Neues Projekt Erstellen
To get started building an app, click the "Create" button from the App Inventor homepage "appinventor.mit.edu".
Um eine neue App zu erstellen, klicke auf den "Create"-Knopf auf der App Inventor Webseite "appinventor.mit.edu".
You'll need a Google account to log in. This can be a Gmail account or a school account if your school uses Google Apps for education.
Du brauchst einen Googleaccount zum Einloggen. Das ist ein Gmail- oder ein Schulaccount, wenn deine Schule Google Apps verwendet.
You can dismiss the splash screen for now.
Der Splashscreen kann vorerst geschlossen werden.
When you go into App Inventor for the first time you won't have any projects.
Wenn du dich das erste Mal einloggst, hast du noch keine Projekte.
So click "New Project" in the upper left.
Also klicke "New Project" oben links.
App Inventor project names can't have spaces. So type in "TalkToMe" with no spaces.
Projektnamen dürfen keine Leerzeichen enthalten. Also nur "TalkToMe" eintippen - ohne Leerzeichen.
Now you are in the design window where you can setup the components and the layout of your app.
Nun bist du im Designfenster. Dort werden die Komponenten und das Layout aufgebaut.
Our App needs a button component. So, click on "Button" and the drag it over to the viewer and then drop it.
Unsere App braucht einen Knopf. Also klicke auf "Button", ziehe ihn hinüber zur Anzeige und lass ihn fallen.
One of the neatest things about App Inventor is that you can see your app on your phone while you're building it.
Eines der nettesten Eigenschaften von App Inventor ist, dass du die App benutzen kannst, während du sie baust.
Let's get your phone connected so that you can see the app take shape and test it out as you go.
Lass uns das Smartphone zu der App verbinden, um sie darauf zu sehen und auszutesten, während du sie baust.
Now, if you don't have an Android phone or tablet, you can still do this tutorial.
Solltest du kein Android-Smartphone oder -Tablet haben, kannst du das Tutorial trotzdem machen.
But, you will need to pause this video and go read the instructions for starting an Android emulator on your computer.
Allerdings musst du kurz das Video pausieren und die Instruktionen lesen, wie man einen Andriod-Emulator auf dem Computer startet.
You can find out how to do that and also get lots of other helpful information by clicking on "Guide".
Wie das geht und anderes Hilfreiches findest du unter "Guide".
Part 2: Connect to Phone
Teil 2: Das Smartphone Verbinden
Now, to get your Android phone connected to App Inventor, go up to the "Connect" menu and choose "AI Companion".
Nun, um das Andriod-Smartphone mit App Inventor zu verbinden, gehe zum "Connect"-Menü und wähle "AI Companion".
You will need to have the App Inventor Companion app on your phone or tablet. It is very easy to do this:
Du brauchst die "App Inventor Companion"-App auf deinem Smartphone oder Tablet. Das ist einfach gemacht:
Just click on "Need help finding the companion app?".
Klicke auf "Need help finding the companion app?".
This takes you to the Google Play store to download the app.
Das führt dich zum Google Play Store zum Download der App.
The easiest thing to do is to open a QR code reader on your phone and scan the QR-code. You could also go to the Play store and search for "MIT AI2 Companion".
Am Einfachsten geht der Download mit einem QR-Code-Leser, mit dem du den Code einliest. Du kannst auch selbst den Playstore öffnen und nach "MIT AI2 Companion" suchen.
Okay, so once we have gotten the MIT AI2 Companion app installed, you'll need to start it up on your phone.
Okay, sobald die "MIT AI2 Companion"-App installiert ist, musst du sie auf dem Smartphone starten.
If you closed the connection window in App Inventor, click once again on the "Connect" menu and choose "AI Companion".
Wenn du das Verbindungsfenster in App Inventor geschlossen hast, klicke nochmal auf das "Connect"-Menü und wähle "AI Companion".
The connection window that pops up shows you a six-character code and a QR code.
Das Verbindungsfenster, das aufpoppt, zeigt dir sechs Zeichen und einen QR-Code.
On the Companion app on your phone click the button "scan QR code".
In der Companionapp auf dem Smartphone drücke "scan QR code".
If you don't have a camera on your phone you can just type in the six-character code and then click "connect with code".
Hat dein Smartphone keine Kamera, kannst du einfach die sechs Zeichen eintippen und dann "connect with code" drücken.
Great! Now your phone is connected in real-time to App Inventor! You should see the button that we've already added to the app.
Großartig! Jetzt ist dein Smartphone in echtzeit mit App Inventor verbunden! Du solltest den Knopf sehen, den du schon zur App hinzugefügt hast.
From now on, all of the changes you make to your app will show up on the phone right away.
Von jetzt an, wirst du alle Änderungen an der App sofort auch auf dem Smartphone wiederfinden.
Seems like magic, right? Well, if you disconnect it from App Inventor you would no longer see the app on the phone.
Sieht aus wie Magie, stimmts? Naja, wenn du die Verbindung zu App Inventor trennst, siehst du auch die App nicht mehr auf dem Smartphone.
To get the app to stay on your phone or to pass it along to a friend's phone, you will have to package it up. But we'll talk about how to do that later.
Damit die App auf dem Smartphone bleibt oder auf dem eines Freundes, musst du sie erst verpacken. Aber dazu kommen wir später.
Part 3: Design Your App
Teil 3: Die App Designen
Notice that the button we've added says "Text for Button1" on it. Let's change that.
Bemerke, dass der Knopf, den wir hinzugefügt haben, sagt "Text for Button1". Lass und das ändern.
Over here on the right is the properties pane. This is where you can set the properties for all of the components in your app.
Hier drüben, rechts ist der Abschnitt für Eigenschaften. Dort können die Eigenschaften aller Komponenten in deiner App gesetzt werden.
To change the text that shows up on the button, click on "Text" and type in "Talk To Me".
Um den Text auf dem Knopf zu verändern, klicke auf "Text" und tippe "Talk To Me".
Notice, on your connected phone that the button's text changes there. Cool, right?
Schau, auf dem verbundenen Smartphone ändert sich auch der Text. Cool, oder?
Great. So we only need one more component for this app before we go into the blocks to start programming.
Super. So. Jetzt brauchen wir nur noch eine weitere Komponente bevor wir in die Blöcke gehen und programmieren.
Go to "Media" and drag out a "TextToSpeech" component: Click on it, drag it over to the view and, drop it.
Gehe zu "Media" und ziehe eine "TextToSpeech"-Komponente heraus: Klicke darauf, ziehe sie herüber zur Appansicht und lass' sie fallen.
You will notice that it drops down to the bottom, under non-visible components. That's all for components!
Du wirst feststellen, dass sie nach unten fällt, zu den unsichbaren Komponenten. Jetzt haben wir alle Komponenten.
Now that we've set the components for our app, we need to specify what the components should do. For that we click on "Blocks".
Nun, da wir die Komponenten für unsere App gesetzt haben, müssen wir angeben, was die Komponenten tun sollen. Dafür klicken wir auf "Blocks".
Part 4: Program the Blocks
Teil 4: Programmieren Mit Blöcken
And now you're in the blocks editor.
Und jetzt sind wir im Blockeditor.
The blocks editor is where you click blocks together to set the behavior of your app.
Der Blockeditor ist, wo man die Blocke zusammenklickt, um das Verhalten seiner App festzulegen.
We want our app to respond to a button click.
Wir möchten die App auf einen Knopf-Klick reagieren lassen.
So, go to "Button1" and see all of the blocks that go with a button.
So, gehe zu "Button1" und sieh alle Blöcke für Knöpfe.
Choose "Button1.Click" and drop it in the work area.
Wähle "Button1.Click" and wirf es auf die Arbeitsfläche.
Now we have to put in the blocks to tell the app what to do when the button is clicked.
Nun haben wir die Blöcke, um der App zu sagen, was zu tun ist, wenn der Knopf geklickt wird.
Go to the TextToSpeech component, click on it and see all of the blocks that go with TextToSpeech.
Gehe zur "TextToSpeech"-Komponente, klicke darauf und sieh die Blöcke für Text-zu-Sprache.
Choose call "TextToSpeech1.Speak" and drag it over to the "when Button1.Click" block.
Wähle den Aufruf "TextToSpeech1.Speak" und ziehe ihn hinüber zum "when Button1.Click"-Block.
It will fit right inside and you will hear a click when the blocks connect. I love that sound!
Es passt wie angegossen und du hörst einen Klack, wenn die Blöcke verschmelzen. Ich liebe den Klang!
Now, we have one more thing to add before testing the app out.
Nun müssen wir noch eine Sache hinzufügen bevor wir die App testen.
Notice that we have a blank socket here. We have to tell the "Speak" block what to say.
Beachte, dass wir eine leere Buchse hier haben. Wir müssen dem "Speak"-Block sagen, was er sagen soll.
To do that, go to the text drawer under "Built-in" blocks. Take a blank text block and bring that over. Click it right into the TextToSpeach1.Speak block.
Um das zu tun, gehe zur "Text"-Schublade unter den "Built-in"-Blöcken. Nimm einen leeren Textblock und bringe ihn herüber. Klicke es in den "TextToSpeach1.Speak"-Block.
Another satisfying click.
Ein neues befriedigendes Klicken.
Now click on that empty text block and type "Congratulations! You've made your first app!"
Nun klicke auf den leeren Textblock und tippe "Herzlichen Glückwunsch! Du hast deine erste App erstellt!".
Part 5: Test Your App
Teil 5: Teste Deine App
Okay, you can test the app now! Go to your phone and click the button.
Okay, du kannst die App jetzt testen! Gehe zu deinem Smartphone und drücke auf den Knopf.
&gt;Congratulations! You've made your first app!&lt;
&gt;Herzlichen Glückwunsch! Du hast deine erste App erstellt!&lt;
If you had any trouble with this tutorial you can view the written version on our website.
Wenn du irgendwelche Probleme mit dem Tutorial hattest, kannst du die schriftliche Version auf der App Inventor Seite ansehen.
That's it? Er ja...
- Das war's? - Äh ja...
Okay, see you later!
Okay, bis bald!
Wait, get back here!
Warte, komm zurück!
Well I thought the app would be a little cooler - I can talk to myself...
Schön, ich dachte die App wäre ein bisschen cooler - Ich kann mit mir selbst reden...
Patience, young one! Now that we know how to use App Inventor, possibilities are endless.
Geduld, junger Padawan! Nun da wir wissen, wie App Inventor benutzt wird, sind die Möglichkeiten endlos.
- Can we make it respond to shaking? - Ja
- Können wir es auf Schütteln reagieren lassen? - Ja
- Or let the user input their own text? - Absolutely!
- Oder den Nutzer seinen eigenen text eingeben lassen? - Absolut!
In fact, in our next video, that's just what we're gonna do.
Tatsächlich, im unserem nächsten Video, ist das genau was wir tun werden.
We will make it so that when someone shakes the phone, it talks and also so the user can put in their own text.
Wir machen es so, dass, wenn jemand das Smartphone schüttelt, es redet, und Nutzer ihre eigenen Texte eingeben können.
Awesome! I can't wait!
Stark! Ich kann es kaum erwarten!
♩♫♪♬
♩♫♪♬